- ขอให้สนุกนะ - ครับย่า
เธอต้องเก่งให้ได้ล่ะ
- เราจ่ายค่าคอร์สบาริสต้าให้เธอ - ครับคุณป้า
โอเคทุกคน ไปนะ
ทำตัวดีๆ ล่ะ
จะพยายาม
ฌอน ฉัน…
โชคดีที่เคปทาวน์ ขับรถดีๆ ล่ะ
ได้เลย
- บาย - บาย
กิฟต์
พอเขากลับมาแล้ว ช่วยเราหน่อย ชวนเขาไปเดตซะ
ถ้าคุณไม่ชวนล่ะก็ ฉันจะชวนให้
คุณไม่กล้าหรอก
อยากลองไหมล่ะ
ลงมือสักทีเถอะ แผ่นเปลือกโลกยังเคลื่อนตัวเร็วกว่าคุณเลย
โยฮัน
- จะเอาช่อแบบเดิมไปให้ชาร์ลีนเหรอ - ผมอยากได้มากกว่านั้น
อีกหนึ่งสัปดาห์จะครบรอบปี ที่เราจูบกันครั้งแรก และ…
ผมอยากขอเธอแต่งงานในวันครบรอบการจูบ
- เลิกกับเธอเถอะ มาแต่งกับฉันเลย - โอเค
เอาเป็นว่าผมอยากได้เรือนไม้ริมหาด พร้อมโต๊ะ
มีมื้อค่ำ มีนักไวโอลิน แล้วก็มีดอกไม้เต็มไปหมด
ทุกอย่างที่ชาร์ลีนชอบ
เราไม่รับติดตั้งงานใหญ่ขนาดนั้น แล้วเราก็ไม่มีเวลาด้วย
ผมคุยกับไมเคิลแล้ว เขาจะสร้างเรือนไม้ให้
ผมต้องการแค่ดอกไม้ งบไม่อั้น
เฟลอร์
ชาร์ลีนเธอ…
เธอคือจุดเริ่มต้นและที่หมายของผม
ผมอยากทำให้เธอมีความสุขทุกวันไปทั้งชีวิต
ขอร้องล่ะ คุณจัดดอกไม้ได้ไม่เหมือนใคร
ฉันจะลองคิดดู
และฉันจะคุยกับแวร์เนอร์ แต่ไม่รับปากนะ
ขอบคุณ คุณยอดที่สุดเลย ขอบคุณ
เฟลอร์ไม่อาจลืมสายตาที่เปี่ยมรักของโยฮัน
เธอเคยเห็นสายตาที่คล้ายๆ กันเมื่อนานมาแล้ว
ความคิดนี้หลอกหลอนเธอ
เธอต้องยอมรับว่าความท้าทายทำเธอตื่นเต้น
แต่เรื่องยากคือการโน้มน้าวแวร์เนอร์
ไม่ เรามีเวลาไม่พอ
และงานริมหาดมันเป็นหายนะเสมอ
มองแง่ร้ายไปแล้ว
ไมเคิลจะช่วยสร้างที่จัดงาน ฉันเองก็มีไอเดียเรื่องดอกไม้แล้ว
- ไม่ - เลิกพูดว่าไม่สักที
คุณแค่ต้องดูดีไซน์ของฉัน มันไม่ได้ยากอะไรเลย
- แบบที่คุณคิดมา… - ดอกโบตั๋น
ตามใจ แต่ถ้างานล่ม อย่ามาร้องไห้กับผมแล้วกัน
เฟลอร์ตั้งใจจะพิสูจน์ว่าแวร์เนอร์ผิดให้ได้
เธอจะมอบงานหมั้นที่ไร้ที่ติให้โยฮัน
ฉันรู้ว่ามันกะทันหันมาก
วันพฤหัสน่ะไม่มีทางทันแน่ๆ
- ตกลงอยากได้งานไหมเนี่ย - คุณบ้าไปแล้ว
แน่ใจเหรอคะ
ไม่ต้องห่วงเฟลอร์ เฮนก์จัดส่งให้ได้เสมอ
ขอบคุณ งั้นพฤหัสหน้านะคะ
(สามวันต่อมา)
เฮนก์ ไหนว่าจัดส่งให้ได้เสมอไง
ฉันต้องใช้ดอกไม้ในอีกสี่วัน
แต่จะให้ฉันทำไง… ขอบคุณที่ไม่ช่วยอะไรนะ
เจอวันแย่ๆ เหรอ
เฮนก์ไม่ได้สั่งดอกไม้หนึ่งในสี่
แถมที่สั่งมา ส่วนใหญ่ก็ผิดสี
เลิกยิ้มเยาะแล้วมาช่วยฉันที
บางทีจักรวาลอาจตั้งใจแทรกแซง
ชาร์ลีนน่ะติดแฟนแจ
ก็ได้ เราสั่งดอกไม้จากเมลิสซ่าได้
อาจไม่ได้ทุกชนิดที่คุณต้องการ
คุณจะต้องปรับดีไซน์ แต่เธอจะช่วยคุณ
ขอบคุณ แล้วไร่เธออยู่ไหน ฉันจะไปดูดอกไม้ที่เธอมี
ที่สเตลเลนโบช
จะให้เธอส่งลิสต์ราคามาก็ได้ หรือ…
หรืออะไร
หรือถ้ามันสำคัญกับคุณมาก คุณจะนั่งรถไปกับผมก็ได้
ผมต้องเอาต้นอ่อนไปให้เธอ แล้วก็ไปทำอะไรสองสามอย่าง
ผมจะกลับมาวันพุธ
แค่วันพุธเหรอ
คุณจะแบกทั้งจักรวาลตามลำพังไม่ได้
คิดซะว่าเป็นการลาพักร้อนช่วงสั้นๆ
- แต่ถ้าคุณไม่อยากไป… - ไม่
อีกครึ่งชั่วโมงไปรับฉันที
หวังว่าชาตินี้ผมจะไม่ต้องรู้สึกสิ้นหวังขนาดนั้น
เราคงคิดว่าตอนนี้เฟลอร์น่าจะรู้แล้ว
มันไม่มีวันไหนที่จะสมบูรณ์แบบหรอก
ห้องเสร็จแล้วครับ
มันดูดีเลยล่ะ
ขอบใจนะนิก
ดีใจนะที่เห็นคุณซื้อมันมา
อืม ฉันก็สองจิตสองใจ แต่ความโหยหามันสื่อสารกับฉัน
ครับ
(คดีฆาตกรจิ้งจอกพันหน้า)
คุณก็ชอบเขาเหรอ
ใช่ ถึงฉันจะเขียนเรื่องรักแต่ฉันก็ชอบอาชญนิยาย
มันก็เหมือนสองด้านของเหรียญเดียวนั่นแหละ
พวกมันพูดถึงความปรารถนา
ใช่
แม่คะ
- ไงนิก - เฟลอร์
ยังไงก็ตาม ผมว่าห้องนั้นสวยมาก
- ขอบใจจ้ะ วิเศษเลย ส่งใบแจ้งหนี้มานะ - ได้ครับ
เขาทำอะไรกับห้องอ่านหนังสือของพ่อ
- ขี้สงสัยมันไม่ดีนะจ๊ะ - อย่าให้เป็นห้องเล่นเซ็กซ์ซาดิสม์แล้วกัน
หนูจะไปสเตลเลนโบช
วิกฤตงานหมั้นน่ะ ช่วยดูแลเคลลี่ให้ทีได้ไหม
- ได้สิ ได้เสมอ - ขอบคุณค่ะ
- หนูจะกลับวันพุ… - ไงคะ
สวัสดีจ้ะ ขอเราดูมันได้หรือยังจ๊ะ
ได้ค่ะ
ว้าว ลูกรัก
นี่คือศิลปะ เจนน่าประทับใจมาก ที่เห็นหลานก้าวหน้า
แม่ต้องไปแล้ว แม่จะกลับมาวันพุธ คุณยายจะช่วยดูแลลูกให้
ทำตัวดีๆ ล่ะ
มาบีบแตรเรียกแบบนี้มันเสียมารยาทนะ
- แม่จะไปไหน - สเตลเลนโบช ปัญหาเรื่องดอกไม้
แต่ยายรู้แล้วว่าจะแขวนรูปนี้ไว้ตรงไหนดี
มาสิ
แต่นแต๊น
นี่อะไรคะ
สตูดิโอของหลาน
ยายคิดว่าหลานต้องมีพื้นที่ส่วนตัว สำหรับบ่มเพาะความสร้างสรรค์
ให้ตายสิ
ชอบไหมจ๊ะ
มันสุดยอดเลยค่ะ หนูชอบมาก
งั้นก็วิเศษ
เราต้องฉลองให้มันหน่อย
คืนพรุ่งนี้หลานชวนเพื่อนมากินพิซซ่าสิจ๊ะ
แต่เรามีเรียนวันถัดไป
ใช่ แต่แม่ของหลานก็ไปสเตลเลนโบชแล้วนี่นา
ขอบคุณนะคะ
ว้าว
ไร่คุณสวยมากเลยค่ะ เมลิสซ่า
เรามีความสุขกันมากที่นี่
แล้วคุณส่งดอกไม้ไปที่ไหนคะ
ส่งออกต่างประเทศค่ะ แต่เราก็รับจัดงานสเกลใหญ่ๆ ด้วย
คิดไว้หรือยังคะว่าจะตกแต่งแนวไหน
แวร์เนอร์ชมตลอดเลยว่าคุณเก่ง
ผมเคยพูดสั้นๆ ครั้งเดียวว่า ฝีมือคุณดีกว่ามาตรฐาน
ไม่มีใครชอบคนหลงตัวเองหรอก
ขอฉันดูหน่อย
คุณเรียนศิลปะมาเหรอ
เคยคิดจะเรียน แต่ฉันเลือกเรียนวิศวะแทน
สไตล์คุณไม่เหมือนใคร
คุณควรจะคุยกับเวนดี้นะ
เธอมีงานให้คุณแน่ งานจัดดอกไม้ทำเงินได้เยอะ
- เมลิสซ่า… - แค่พูดเฉยๆ
โอเค ถ้าเป็นไฮเดรนเยียสีชมพูอ่อน
กับดอกว่านสี่ทิศสีทองแดงล่ะ
น่าจะใช้ได้นะคะ
แต่ที่ฉันคิดไว้คือว่านสี่ทิศสีเขียว
รักเร่สีชมพู กับต้นเฟิร์นหน่อไม้ฝรั่งหลากสี
ฉลาดมาก แบบนั้นมันจะดูนุ่มนวลและเหมือนฝัน
เวนดี้ ในที่สุดก็เจอคนที่ไม่ทำให้ฉันเบื่อ
- ได้ดอกที่ต้องการหรือยัง - คิดว่าได้แล้วค่ะ
มาเถอะเวนดี้ เราไปเดินเล่นกัน
เธอจะได้บ่นให้ฉันฟังว่าคบกับยัยนี่ปวดหัวแค่ไหน
- ยัยนี่ไม่เคยชื่นชมเธอเลย - ไม่
ไม่ งั้น…
เขายังทำตัวแบบนั้นสินะ
หมายความว่าไงคะ
ค่ะ
ฉันเป็นห่วงเขา ตั้งแต่ถูกนาโอมิทิ้ง เขาก็ไม่เหมือนเดิม
นาโอมิเหรอ
เมียเขา
รักแท้ของเขา แต่เธอก็ทิ้งเขาไปเมื่อสามปีก่อน
เขาเศร้าอยู่เป็นปี แล้วจากนั้น…
นั่นแหละ
เดี๋ยวฉันพาไปดูดอกว่านสี่ทิศ
(บลูมแอนด์บีน)
สตูดิโอเป็นของขวัญที่ยอดมาก
นั่นคือสิ่งที่ฉันพอทำได้ เธอจำเป็นต้องมีคนส่งเสริม
เฟลอร์ก็เคยมีพรสวรรค์ แต่เธอไม่มุมานะ
พรสวรรค์ของเธอสำแดงออกมาผ่านดอกไม้
มันไม่เหมือนกัน จริงไหม
มีกัญชากินได้ไหม ฉันอยากจะซื้อหน่อย
ว่าไงนะคะ
อย่าตีหน้าเซ่อ ฉันรู้ว่าเธอขาย
พอโจนาธานไป เธอก็เล่นยาเหรอเนี่ย
สมัยนี้มันไม่ใช่ยาเสพติดแล้ว
ตกลงจะให้ฉันหรือไม่ให้
จะเอาเท่าไรคะคุณป้า
ถ้ารอแค่ทิป ชาตินี้ฉันคงไม่ได้เกษียณ
แพทริเซีย
เยี่ยมมาก
ไง
ทุกอย่างโอเคไหม
นี่คือดอกไม้ที่แม่ผมชอบ
เราจะมีมันประดับบ้านตลอด
มารีบอกว่าพวกเขาเสียตั้งแต่ยังเป็นหนุ่มสาว
ใช่ ผมเพิ่ง 13 เอง
พ่อผมคุมรถไม่อยู่ ยางมันแตก
- พวกท่านรถชนตายคาที่ - ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
คุณย่าดีกับผมมาก ท่านทำให้ผมเป็นผมทุกวันนี้
นั่นแหละ
ไมเคิลเล่าว่าคุณคุยกับสามีที่ตายไปแล้ว
อ้อ ใช่ค่ะ
ผมเองก็คุยกับพ่อแม่
พวกท่านอยู่กับผมตลอด
แป๊บนะ
นี่พวกท่านล่ะ
ดูดีจังเลย
คุณมองเห็นพวกเขาด้วยไหม
อาจจะ
หรืออาจจะไม่ ผม…
ผมดีใจนะที่คุณเจอดอกไม้ที่ต้องการ
ดูนี่สิ
เจ๋งไหมล่ะ
คุณยายคะ นี่เจ๋งมากเลย มันบ้าสุดๆ
หนูไม่เคยได้อะไรจากยายหนูเลย นอกจากรองเท้าแตะถัก
ขอบใจจ้ะ
เรามีพิซซ่า ไวน์แล้วก็เบียร์ด้วย มาสิจ๊ะ
หยิบได้ตามสบายเลย
ไวน์กับเบียร์เหรอ
- มีน้ำอัดลมด้วย - โอเค
สวยมากเลยล่ะ
มันทำให้ฉันนึกถึง…
ช่างเถอะ
- มันสวยดี - นึกถึงอะไร
เรื่องจ้ำจี้จ้ำไชนี่ฉันเรียนมาจากแม่
เปล่าหรอก มันแค่…
ฉันเคยเขียนเรื่องสั้นไว้ และ…
มันทำให้ฉันนึกถึงความรู้สึกที่ฉันอยากสร้างขึ้นมา
ขอฉันอ่านได้ไหม
เถอะนะ
ขอร้องล่ะ
โอเค ก็ได้
ฉันจะส่งให้
เยี่ยม
อายไลเนอร์นายสุดยอดเลย
ขอบใจ
งั้น… คุณก็มีไร่ที่มอสเซลเบย์ด้วยเหรอ
ฉันโตที่นั่น ฉันถึงได้รู้จักอีตานักเลงนี่มานานนม
เขาเป็นคนแนะนำให้เรารู้จักกัน
- ขอบคุณ เวนดี้ - ขอบคุณ
- เธออย่าลืมเรื่องนั้นเชียว - ไม่ลืมหรอกย่ะ
คุณแต่งงานกันมานานแค่ไหนแล้ว
สิบปีแล้ว
ฉันจี้ให้เธอขออยู่สามปี
โธ่ แต่ฉันก็ขอเธอไม่ใช่หรือไง
ที่ปั๊มน้ำมัน
มือข้างหนึ่งถือพายถูกๆ อีกข้างถือขวดเบียร์
แล้วจะจัดงานให้เสียเวลาทำไม
ที่คุณจัดงานให้คู่นี้น่ะมันก็ดี
แต่แต่งๆ ให้มันจบไปก็พอแล้ว
ไม่รู้สินะ
ฉันมองมันเป็นคำสัญญา ของการเริ่มต้นการเดินทางอันเป็นนิรันดร์
มันเป็นสัญลักษณ์
สัญลักษณ์ของการมีผ้าเปียกๆ กองอยู่บนพื้นชั่วนิรันดร์น่ะสิ
ฉันช่างเป็นผู้หญิงที่โชคดีที่สุดในโลกเลยว่าไหม
จูบฉันสิ
โอเค ขอโทษที แต่เรื่องขนหัวหน่าวล่ะ
ไม่นะ
- มันเกิดอะไรขึ้นที่นั่น - ไม่ๆ
ใช่เลย
ฉันจะไปเอาไวน์มาเพิ่ม ฉันอยากรู้รายละเอียด
- รอฉันมาก่อนนะ - ขอไวน์แดง
- แดงเหรอ - ไวน์แดง
- เราดื่มไวน์ขาวพอแล้ว - ขออะไรมันแรงกว่านี้
ขอบใจ
ปัญหาก็คือสำหรับเด็กรุ่นนี้ ทุกอย่างมันง่ายเกินไป
คนรุ่นยายถูกจำกัดสิทธิ์ แต่พวกเธอมีอิสระ
อยากทำอะไรก็ได้ เป็นอะไรก็ได้ตามใจ
อย่างเช่นเกย์
ผมไม่ใช่เกย์
- ผมเป็น… ไบ - จริงอ่ะ
คิดว่านะ
- เจ๋งเลย - เห็นไหม พวกเธอเป็นอิสระ
และเพราะอย่างนั้น…
ฉันเลยเตรียมบางอย่างไว้
ใครอยากเอาด้วยบ้าง
นี่ไม่ใช่แนวเราค่ะยาย
คนเรามันต้องลอง
เร็วเข้า ใครเอาบ้าง
ผมครับ
ต้องงี้สิ
นี่แหละจิตวิญญาณเสรี
รู้จักฟูลไฟรทูร์กันหรือเปล่า
พวกเขาน่ารักมาก
เมลิสซ่าเป็น…
เธอเป็นเพื่อนรักของผม
อะไร
มันสวยน่ะ
ทุกอย่างมัน… งดงาม
เดี๋ยวสิ นี่…
คุณทำอะไร
คือผมนึกว่า…
เรารู้สึกตรงกัน
ไม่
ไม่ ไม่ใช่เลยสักนิด เราไม่ได้รู้สึกตรงกัน
ไม่ๆ
คุณช่วยปกป้องความฝัน ของชายคนนั้นไว้ เมลิสซ่า ขอบคุณ
พรุ่งนี้ดอกไม้จะไปถึงไวล์เดอร์เนส ส่งรูปมาด้วย… ให้เวนดี้นะ
ฉันไม่ได้สนใจหรอก
- โอเค ได้เลย บายค่ะ - บาย
- ลาอีกครั้งนะ เวนดี้ - บาย
จะไปกันได้หรือยังเนี่ย
ระหว่างทางผมต้องแวะเอาอะไรหน่อย
ถ้าคุณไม่ว่าอะไรน่ะนะ
ได้สิ มาทำอะไรที่คุณอยากทำกันเลย
(จอร์จ) (ขอต้อนรับสู่จอร์จ)
ฉันไม่ได้จะให้เธออ่านตอนนี้
โอเค ถ้ามันห่วย ก็ช่วยโกหกว่ามันดีทีนะ
เราจะได้เป็นเพื่อนกันต่อไป
นี่มันยอดสุดๆ
จริงอ่ะ
อีวาน นี่มันเหมือนนายเอาสวีตทูธ มารวมกับไอเฮตแฟรี่แลนด์
แล้วก็ใส่ดีพาร์ตเมนต์ออฟทรุธเข้าไปนิดๆ
- รู้จักการ์ตูนพวกนั้นด้วยเหรอ - แหงสิ
- ไม่เห็นเคยบอก - ก็นายไม่เคยถาม แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น
อุปลักษณ์ของนาย
"ใบหน้าเขาคือความคิด ที่ตามมาหลังความฝัน" มันยอดสุดๆ
มันไม่ได้ดีขนาดนั้นหรอก
ถ้าวาดเป็นการ์ตูน มันต้องเจ๋งแน่
- เราแค่ต้องขยายเรื่องนิดหน่อย - ฉันพอมีไอเดียเรื่องเนื้อเรื่องอยู่
งั้นก็…
เราเอามาทำเป็นการ์ตูนดีไหม
ทำด้วยกันเหรอ
ก็แน่ล่ะสิ
เริ่มกันบ่ายนี้เลย
โอเค ได้
เยี่ยม
อีวาน
มันงดงามมาก
นั่นอะไร
กล้วยไม้แมงมุม
เป็นดอกไม้พันธุ์เดียวที่ฌอนชอบ
ผมจะให้กิฟต์เอาให้เขา เราจะได้หายอึดอัดกันสักที
คุณรู้ด้วยเหรอ
ใช่ เด็กคนนั้นกำลังคลั่งรัก
เขาควรจะได้มีความสุข
แบร์นาร์ด ใช่ ขอบคุณที่โทรกลับมานะ
อืม ผมเพิ่งมารับเลย ขอบคุณ
อืม ผมรู้
นี่ สัปดาห์หน้าคุณยังอยู่ที่เมืองผมไหม
เดี๋ยวผมโทรกลับนะ
- มีอะไรเหรอ - ทุกอย่างมันผิดไปหมด
ทั้งที่ทุกอย่างเริ่มดีขึ้นแล้วแท้ๆ
คุณเห็นฉันเป็นแค่สาวใจง่ายอีกคนหรือไง
- สาวใจง่ายเหรอ ไม่ ผมคิดว่า… - อยากให้ฉันลาออกเหรอ
คุณโกหกฉันหรือเปล่า
- คุณแค่อยากนอนกับฉันใช่ไหม - เปล่า
เรื่องเมื่อคืนมัน…
อารมณ์ของผมมันพาไป และผม…
คุณแตกต่าง
คงจริงมั้ง คุณก็พูดแบบนี้กับสาวทุกคน
- ไม่ - เรื่องมันเป็นแบบนั้นใช่ไหม
คุณนอกใจเมียคุณ เธอเลยทิ้งคุณไป
คุณห้ามตัวเองไม่ได้ใช่ไหม
หุบปาก
อย่าได้พูดอะไรเกี่ยวกับ ชีวิตแต่งงานของผมอีก เข้าใจไหม
- เข้าใจไหม - อืม
ผมสัญญา ผมจะไม่จูบคุณอีก
ขึ้นรถซะ
เราต้องแบ่งมันออกเป็นตอนๆ
จะให้เล่มแรกจบตรงไหน
หลังจากเธอช่วยออราเคิลดีไหม
- อืม เจ๋ง - เธอกะจะวาดในสไตล์ไหน
ฉันชอบเรื่องโคด้า
ฉันไม่รู้จักแฮะ
ตายแล้ว นายต้องอ่านเลยเรื่องนี้
ฉันมีบทแรกอยู่ เดี๋ยวไปเอาให้
ตื่นเต้นอะไรกันอยู่เหรอจ๊ะหลานๆ
อีวานกับหนูจะเขียนการ์ตูนค่ะ
- เขาเขียนเรื่อง… - นิยายภาพเหรอ
ยายชอบของพวกนั้นมาตลอดเลย
ยายชอบนีล เกแมน
- มันเกี่ยวกับอะไร - ตอนนี้เป็นแค่เรื่องสั้นครับ
ขออ่านได้ไหม
โครงสร้างคือสิ่งที่สำคัญที่สุด
โอเค แบกมาส่งแค่นี้ก็พอ
- พรุ่งนี้คุณจะเริ่มกี่โมง - คุณไม่ต้องช่วยหรอก
โอ๊ย ให้ตาย…
งานนี้ใหญ่ คุณทำคนเดียวไม่ได้
เรือนไม้ใกล้จะสร้างเสร็จแล้ว มารีจะช่วยฉัน ขอบคุณนะแต่ไม่ต้อง
- เรากลับมานับหนึ่งใหม่แล้วสินะ - เราไม่ควรไปไกลกว่านี้แต่แรก
คุณทำตัวมีเหตุผลเมื่อไหร่ เราค่อยคุยกันใหม่
ยายไม่เชื่อในแรงจูงใจของอาคิม
ไหงเธอถึงอยากออกจากบ้านแต่แรก
- พี่สาวเธอไป… - ใช่ แต่พวกเธอผูกพันกันแค่ไหน
- นี่มันอะไรคะ - สตูดิโอของเคลลี่
และยายไม่ชอบชื่อ "อาคิม" มันดูปลอมสุดๆ
เรากินอะไรกันก่อนได้ไหมคะ
หนูอยากฟังเรื่องทริปของแม่
เดี๋ยวยายทำแซนด์วิชมาให้
เราต้องแก้ตอนจบด้วย
พวกหลานต้องลงโทษตัวละครหลัก
บีบคั้นให้เขาหรือเธอทนต่อไปไม่ไหว
ถ้าไม่ชอบคนแก่นี่ผิดไหม
แม่คะ ไปรั้งยายเอาไว้ที
หนูไม่ไหว ยายมาอยู่ด้วยตลอดเลย
แถมยายยังคุยกับเพื่อนๆ หนู
เพื่อนๆ หนู
ยายทำสตูดิโอให้ลูกนะ
แต่แม่ไม่คิดว่ามันมากเกินไปหน่อยเหรอ
ไม่ แม่มีสิทธิ์จะสปอยล์หลาน
ลูกไม่เคยใช้พรสวรรค์ที่มี
แม่แค่อยากแน่ใจว่าเธอจะไม่ทำพลาดเหมือนลูก
หนูไม่เรียนศิลปะ เพราะหนูไม่เหมือนแม่
หนูไม่อยากขังตัวเองอยู่ในสตูดิโอ และอยู่ในจินตนาการ
ทริปเป็นไงบ้าง
ก็ดีค่ะ หนูได้ดอกไม้สวยๆ มาเยอะ หนูไม่รู้ว่าต้องรู้สึกยังไงกับเรื่องนี้
ลูกอยากพรากโอกาสไปจากเธอหรือไง
ไม่ใช่ค่ะ แต่ว่า…
อย่ากินนะ
แม่ซื้อกัญชากินได้จากแพทริเซียเหรอ
แม่เมากัญชาระหว่างดูแลลูกสาวหนูเหรอ
- แม่เอามาฉลองให้สตูดิโอของเคลลี่ - แม่เอาให้ลูกสาวหนูกินเหรอ
แม่เสนอให้ แต่เธอปฏิเสธ
ต้องให้เธอรู้จักลองมากกว่านี้ เธอถูกปิดกั้นเกินไป
เขาเรียกว่าปลอดภัย บ้าจริง อบิเกล ในบรรดาเรื่องโง่ๆ ทั้งหมด…
ไว้ด่าทีหลัง แม่มีการ์ตูนต้องเขียน
หนูยังพูดไม่จบ
ขอให้สนุกนะ ปริมาณที่ลูกกิน มันพอให้ขึ้นสวรรค์ได้เลย
อะไรเนี่ย…
ไม่นะ
ไม่
ถ้าไม่ใช่ว่ามันเคี้ยวเพลิน คุณก็คงชอบแวร์เนอร์จริงๆ
มันทำให้ทุกอย่างซับซ้อน
คุณชอบเขาไหม
เขาเป็นเจ้านายฉัน
คุณไม่ได้ตอบคำถามของผม
คุณชอบเขาไหม
ชอบ
นี่
คืนนี้ยายจะไปร่วมบุ๊กคลับของมารี หลานอยากไปด้วยไหม
คืนนี้หนูกับอีวานจะทำงานค่ะ
เมื่อคืนสนุกหรือเปล่าจ๊ะ
คืนนี้หนูเลิกงานดึก
- ต้องจัดงานหมั้น - แล้วเรื่องพายุล่ะ
พายุมาหลังจากนั้น หนูไม่เป็นไร แต่วันนี้อย่าเล่นยาเชียวล่ะ
ยายไม่ค่อยอยากเจอพวกยายแก่ที่บุ๊กคลับเลยแฮะ
เดี๋ยวยายทำของกินไว้ เรามาลุยเรื่องหนังสือกันต่อดีไหม
คืนนี้เราทำงานที่บ้านอีวานค่ะ
บ้าบอ หลานมีสตูดิโอแล้วนี่นา
หรือว่า… มีอะไรหรือเปล่า
หนูชอบห้องนั้นมากเลยค่ะยาย
และหนูก็ชอบที่ได้ใช้เวลาร่วมกับยาย
แต่การ์ตูนเรื่องนี้ มัน…
มันเป็นเรื่องที่หนูกับอีวานอยากทำกันเอง
แหงล่ะ การสร้างสรรค์เป็นเรื่องส่วนตัว
ถ้าหลายคนช่วยกันทำ… มันไม่ใช่ไอเดียที่ดี
แถมมารีคงฆ่ายายแน่ ถ้ายายยกเลิก เพราะงั้น…
แต่หลานใช้สตูดิโอเถอะนะ
ได้ค่ะ
ขอบคุณนะคะ
โชคดีค่ะ
โชคดีนะ
- ไง - ไง
สวยเนอะว่าไหม
ถึงหน้าตาน่าเกลียด แต่ก็ดูโดดเด่น
ใช่
ก่อนที่ฉันจะลืม นี่บัตรเชิญไปงานแต่งของเอลซ่าจ้ะ
มารี
ไม่ต้องรักษาน้ำใจหรอก ฉันแทบไม่รู้จักเธอเลย
พอลออกเงิน ฉันอยากเชิญใครก็เรื่องของฉัน
และฉันอยากให้ครอบครัวฉันอยู่ที่นั่น
ขอต้อนรับกลับมานะ
เป็นไงบ้าง
ตอนนี้ฉันเซียนเรื่องกาแฟแล้ว
สุดยอด ยินดีด้วย
ขอบใจ
ฉันมีบางอย่างจะให้ เป็นการฉลอง
ว้าว
เมื่อไม่กี่สัปดาห์ก่อน ฉันพูดถึงมัน
ใช่ ฉันเลย…
ฉันคิดว่านายน่าจะชอบ
- ขอบใจ - ไม่มีปัญหา
นี่นาย…
- ในที่สุดนายก็จะรุกแล้วใช่ไหม - นายรอฉันอยู่งั้นเหรอ
ก็รอกันอยู่ทุกคนนี่แหละจ้ะ
ไปกินมื้อค่ำกับฉันไหม
น่าจะดีนะ
เยี่ยม
ทุกคนมีความสุขกันแล้วเนอะ
งั้นมาทำงานกัน
- ได้ - ให้ตาย แวร์เนอร์วิเศษจริงๆ
กิฟต์ต้องการคนผลักดัน
ค่ะ เขาวิเศษไปเลยเนอะ
อบิเกล
- คุณคิดบ้าอะไรอยู่ - ว่าไงนะ
อย่าบังคับให้ลูกชายผมเล่นยาอีก เข้าใจไหม
- นั่นไม่ใช่ยาด้วยซ้ำ - รู้ไหม ผมจะแจ้งความ
ลูกผมเป็นคนเพี้ยนๆ แถมยังแต่งหน้า
ถึงผมจะไม่เข้าใจลูกตลอด แต่เขาก็เป็นลูกผม
ผมจะไม่ยอมให้ยายแก่วอนนาบี ที่อยากจะฮิปๆ คูลๆ มาทำลายชีวิตเขา
นี่คุณจำเป็นต้อง…
อย่าเอายาให้เขาเสพอีก พูดทวนซิ ผมจะได้รู้ว่าคุณเข้าใจ
โอเค
ขอบคุณ
โชคดีนะ
ขอให้สนุก เดี๋ยวเจอกัน
เฟลอร์จ๊ะ เธอว่าเราควร…
พายุจะเข้าหลังจบงาน
ที่นี่ไวล์เดอร์เนส พายุเข้าได้ทุกเมื่อ
- เราทำไม่ทันแน่ แวร์เนอร์อยู่ไหน - ฉันทำได้ค่ะ
ฉันรู้ แต่เรา…
สักวันพวกเขาจะได้เล่าให้หลานฟังว่าฝนมันตก
โทรหาแวร์เนอร์แป๊บ
มารี หยุดเลย
เกิดอะไรขึ้นที่สเตลเลนโบชกันแน่
เขาทับมือตัวเองไว้ไม่อยู่อีกแล้วเหรอ
- ให้ตาย เด็กคนนี้ ฉันจะ… - ฉันไม่อยาก…
บางทีเราน่าจะ… คิดฉากย้อนอดีตแล้วค่อยเริ่ม
เป็นอะไรไป
เปล่า ฉันกำลังรอให้ตำรวจโครงเรื่องมาจับเรา
ไม่ต้องห่วง ฉันคุยกับยายแล้ว
เธอจะไม่มากวนเราแล้วล่ะ
ยายแค่มาบอกว่ายายจะออกไปแล้ว
ในเตาอบมีมักกะโรนีอบชีสอยู่
ขอบคุณค่ะคุณยาย
ขอให้สนุกกับบุ๊กคลับนะคะ
ขอบใจ
เพื่อประโยชน์ส่วนรวม
เฟลอร์
เฟลอร์ พอได้แล้ว
ไม่
ฝนจะตกแล้ว เอาไว้จัดงานวันหลังก็ได้
ไม่ ไม่ได้
นี่คือวันที่โยฮันจูบกับชาร์ลีน มันต้องเป็นวันนี้ พวกเขาควรได้รับมัน
งานที่ดี ที่ใช่ ที่ดูเลิศ
แต่ถ้าพวกเขาตายคางานก็จบกัน
ถ้าคุณตายก็จบ มาได้แล้ว
ปล่อยฉัน คุณไม่เข้าใจ
ทำไมมันถึงสำคัญนักหนา ทำไม…
ขอร้องล่ะ ช่างมันเถอะ
- มันจบแล้ว - เออ มันจบแล้ว
ทุกอย่างพังเละเทะก็เพราะคุณ
- ทำไมมาถึงร้านเร็วจัง - ผมวิ่งมา
เมลิสซ่า เธอมีดอกไม้อะไรบ้างที่มอสเซลเบย์
จะได้เร็วที่สุดเมื่อไหร่
เธอมี 30 สินะ ขอบใจ
คุณทำอะไรน่ะ
มารี โทรบอกเฮนดริกว่า "ขอเมนูพิเศษเดตแรกของแวร์เนอร์"
โอเค
หยุดเมินฉันสักที บอกหน่อยว่ามันเกิดอะไรขึ้น
เราจะจัดงานหมั้นกันที่นี่
คุณต้องปรับดีไซน์ ทุกคนพร้อมช่วย
ตกลงอยากปกป้องงานหมั้นเอาไว้ไหม
- แหงสิ - งั้นเรามีหลายอย่างต้องทำ
แพทริเซีย หาเสื้อผ้าแห้งๆ มาให้เฟลอร์เปลี่ยนที
กิฟต์ เริ่มย้ายโต๊ะตอนนี้เลยได้หรือเปล่า
ฌอน…
ฌอน ในห้องเก็บของมีไฟคริสต์มาสอยู่
ลองหาดูว่ามีซุ้มประตูไหมหรือเราให้อิลเซ่ยืมไป
ซุ้มประตูอยู่นี่
เยี่ยม ไปช่วยฌอนหน่อย
ขนมันออกมา เดี๋ยวฉันจัดโต๊ะกับเก้าอี้เอง
แล้วคุณจะยืนเฉยๆ หรือว่าจะช่วยผม
ก็ต้องช่วยคุณสิ
งั้นก็มานี่
ขอบใจนะทุกคน
ทุกคนกลับได้แล้วล่ะ
ฉันกับเฟลอร์จะเป็นเด็กเสิร์ฟเอง
ขอบคุณครับ
คุณคงไม่มีปัญหาสินะ
ไม่ค่ะ ไม่เลย
ตอนนี้เหลือแค่รอคู่รักแสนสุข
ร้านเหมือนหลุดมาจากนิทานเลย เฟลอร์กับแวร์เนอร์แสดงปาฏิหาริย์
ฉันไม่รู้หรอกนะว่ามันเกิดอะไรขึ้นอีกแล้ว
แต่ฉันจะไม่ยอมให้มันทำให้ฉันเสียใจ
ทุกอย่างโอเคไหม
ไมเคิลด่าฉันในที่สาธารณะ
เรื่องกัญชาน่ะเหรอ
ฉันรู้แล้วล่ะ
ตอนนี้บ้านเธอเป็นที่มั่วยาไปแล้ว
เพราะโจนาธานหรือเปล่า
การหย่าไม่เคยง่าย
ใช่ แต่ฉันพยายามจะสนุกกับเพื่อนๆ ของหลาน…
มันน่าสมเพชไหมล่ะ
อบิเกล…
ฉันแต่งงานมานานจนนิยามชีวิตตัวเองไม่เป็นแล้ว
อ่อนโยนกับตัวเองหน่อย
ของแบบนี้ต้องใช้เวลา
เราเรียนรู้จากประสบการณ์
ทุกคนตื่นเต้นมากที่จะได้เจอเธอ
ไง สวัสดี
เข้ามาสิ
เข้ามาเลย
- สวัสดีอบิเกล - สวัสดี เชิญค่ะ
- สวัสดี อบิเกล - สวัสดี
- ไง - เข้ามาเลยทุกคน
เชิญเข้ามา
ฝนตกหนักเลยเนอะ
เขามาทำอะไร
นิกมาร่วมกับเราได้สองสามเดือนแล้ว
ความเห็นของเขาลึกซึ้งมากเลยล่ะ
ขอบคุณครับ
เป็นไงบ้างสาวๆ
ถอดชุดเปียกๆ ออกสิจ๊ะ
ทำตัวตามสบายเลยนะ
ว้าว ของกินนี่อร่อยชะมัด
- ยายเธอทำอาหารเก่งนะ - พนัน 100 แรนด์ ยายซื้อมาชัวร์
พวกเธอมีงานต้องทำนี่
เราจะตัดสินใจเองว่าจะทำอะไร
จ้าๆ แต่พวกเธอมีทางเลือกแค่ไปทำงาน
หรือไม่ก็นั่งดูฉันกับแฟร์ดินานด์จิ๊จ๊ะกันตรงนี้
ฉันตัดสินใจได้แล้วล่ะ
อาเมน เพื่อนยาก
ขอบใจ
แต่นแต๊น
ตายแล้ว โยฮัน นี่มันอะไรเนี่ย
นี่ก็หนึ่งปีแล้วนับจากเราจูบกันครั้งแรก ผมคิดว่าเราควรฉลองหน่อย
- โยฮัน คุณจะทำให้ฉัน… - อย่าร้องนะ
นี่เป็นงานฉลอง มานั่งสิ
นั่นแหละ
เมนูเริ่มต้น เรามีหอยนางรม
พร้อมแชมเปญ
ต้องงี้สิ
นี่ครับ
กลิ่นมันสดมาก
เชิญครับ
เวลาเขียนฉากร่วมรัก ฉันคิดถึงสิ่งที่สามีฉันจะทำ…
แล้วก็เขียนในสิ่งที่ตรงกันข้าม
ท้ายที่สุดแล้ว ฉันไม่ได้พรรณนาถึงเซ็กซ์
ฉันพยายามจับภาพความผูกพัน ความปรารถนา เวทมนตร์นั้น
ฉันคิดว่าเรามีเวลาพอจะให้ถามอีกหนึ่งคำถาม
นิก
คุณเพิ่งให้สัมภาษณ์ว่าความรักเหมือนโรคภัย
ทั้งที่เขียนเรื่องรัก แต่คุณมองโลกในแง่ร้ายจัง
เธอจะถามอะไรกันแน่
ทำไมคุณพูดแบบนั้น
คุณคิดงั้นจริงเหรอ
คนเข้าใจฉันผิด
ฉันจะสื่อว่าความรักเหมือนโรคภัย ที่ติดตัวเรามาตั้งแต่เกิด
เราใช้เวลาทั้งชีวิตเพื่อหาทางรักษา
และแน่นอน ยารักษาก็คือคนอื่น
บางครั้งเราก็โชคดี
เราหายดีเมื่อจิตใจของเรามารวมเป็นหนึ่ง
แต่บางครั้ง
ยารักษากลับเป็นยาพิษที่ทำลายเราอย่างช้าๆ
โดยที่เราไม่รู้ตัว
แล้วเราจะต้องทำยังไง
ถ้าโชคดี เราก็อาจจะเจอยาถอนพิษ
แล้วมันคืออะไร
ทำไมเธอถึงถามเรื่องนี้ล่ะ
ผมแค่พยายามจะเข้าใจ
ยาถอนพิษคือการหลุดพ้น
คายพิษออกมา แล้วออกค้นหายารักษาที่แท้จริงต่อไป
ไม่ว่าจะเจ็บปวดแค่ไหน
เพราะเมื่อเราหยุดค้นหาก็เท่ากับหยุดใช้ชีวิต
อลิซพยายามจะดูดสมองแฟร์ดินานด์ออกจากปาก
สมองเขาไม่ได้ใหญ่ คงไม่ยากหรอก
นี่ ฉันถามหน่อย
ถ้าเราสลับต้นไม้แห่งความปรารถนา กับทะเลทรายสายรุ้งล่ะ
ดีเลย
ทีนี้เอนัสกับอาคิมก็ได้อยู่ด้วยกันเร็วขึ้น
ใช่เลย
ดีใจจังที่เราเป็นเพื่อนกัน
ฉันด้วย
แต่เรายังต้องคิดว่า เราจะวาดต้นไม้แห่งความปรารถนายังไงดี
ฉันพอมีไอเดีย
โอเค งั้นนี่…
ก็ต้องอยู่ตรงนี้
มีอาชญากรรมเกิดขึ้นที่นี่ซะแล้ว
ถูกต้องเลยล่ะ
ไปกินมื้อค่ำกับผมไหม
ล้อฉันอยู่หรือไง
ไม่ครับ ไม่มีวัน
ไปกินมื้อค่ำกัน
อย่าพูดบ้าๆ สิ
ทานให้อร่อย
- นี่ของโปรดฉันเลย - อร่อยจัง
อยากรู้จังว่าคืนนี้ฌอนกับกิฟต์จะไปเดตกันไหม
หวังว่านะ
- เห็นรายละเอียดของมันไหม - ไม่อยากจะเชื่อเลย
ขอบคุณที่ช่วยนะ
ทั้งที่ฉันทำตัวสติแตก
ดื่มอีกรอบ
อันเดร…
เขาขอฉันแต่งงานที่ริมหาด
ตอนรุ่งสาง
บนโขดหิน ข้างๆ แก้วน้ำพกพาสองแก้ว
ผมกับ…
นาโอมิ
อยู่ที่ทะเลทรายนามิบ
เราปิกนิกใต้แสงดาว
เราแต่งงานกัน และ…
เรามีความสุข
เราอยากสร้างครอบครัวด้วยกัน แต่จากนั้น…
เราก็มารู้ว่าผมเป็นหมัน
เสียใจด้วย
อืม ผมให้สิ่งที่เธอต้องการที่สุดไม่ได้
มันทำเราแตกเป็นเสี่ยงๆ และผม…
ผมต้องปล่อยเธอไป
ฉันเสียใจด้วย
ผมจูบคุณเพราะผมชอบคุณ
ผมไม่รู้สึกแบบนี้มานานแล้ว
ผมได้พบคนที่มองเห็นชีวิตในแบบที่ผมเห็น
ในสีสันของความรัก
- แต่ง - ผมยังไม่ทันขอเลย
แต่แต่งค่ะ
คุณจะแต่งงานกับผมไหม
แต่ง
โยฮัน สวมแหวนเลย
ผมชอบคุณ
หวังว่าคุณจะชอบผมเหมือนกัน
และมองเห็นตัวจริงของผม
นี่
ยินดีด้วย
- ขอบคุณ - ขอดูหน่อย
เขาตอบคำถามของคุณแล้ว
ก็อาจใช่
แล้วไง
คุณจะเอายังไงต่อ
คำบรรยายโดย วรพล ถาวรวรานนท์